Существует каршеринговая компания с крупным автопарком машин в нескольких городах. Машины совершают тысячи поездок ежедневно. Люди очень любят этот сервис, а основатели довольны метриками. А чтоб так продолжалось и дальше, машины нуждаются в надлежащем и своевременном обслуживании. Своевременный технический осмотр или мелкий ремонт позволяет предотвратить схождение машин с линии ежедневной аренды на долгий период. 

Проблема: Автопарк очень большой, люди активно совершают поездки, и машины изнашиваются. А иногда поездки совершаются в очень агрессивной манере. Машины могут выходить из строя в силу определенных поломок или неисправностей. А техническая бригада автопарка не успевает объезжать все машины каждый день, чтобы предотвращать все поломки.

Идея: Главный бригадир отдела ремонта машин обратился в IT отдел и предложил сформировать приоритизированный список обхода машин. Тогда тех. бригаде не придется объезжать все машины подряд, достаточно обойти только те машины, которые вероятнее всего выйдут из строя в ближайшее время. Чтобы определить такой список, надо уметь прогнозировать время и вид поломки машин.

Решение: Как же повезло, что в компании этого автопарка давно уже есть команда data engineer'ов, которая аккуратно собирает все данные по поездкам. А значит есть  данные с информацией о состояниях машин, которым предшествовали поломки. Более того, в этой команде оказался Data Scientist, которому предстоит решать эту задачу.

Задача: Научиться предсказывать для каждой из машин время, через которое произойдет поломка. Этот прогноз поможет тех. бригаде более грамотно расставлять приоритеты при плановом обслуживании машин. Однако, только одного времени мало. В силу физических ограничений весь парк объехать так просто не получится. Каждый вид поломки требует определенного оборудования и специалиста. Поэтому важно знать, какая именно причина вызовет поломку. Информация про особо опасные поломки позволила бы еще более эффективно распоряжаться ресурсами ремонтной службы автопарка. 